    Пользовательское соглашение
 
Kensho – это приложение для медитаций, разработанное специалистами в данной области, помогающее обретению чувство умиротворения, осознанности и счастья.
 
Текст настоящего пользовательского соглашения, постоянно размещенный в сети Интернет по сетевым адресам www.kenshoapp.ru, содержит все существенные условия и является предложением Индивидуального предпринимателя Дегтяревой Виктории Эдуардовны заключить соглашение с любым совершеннолетним лицом, использующим мобильное приложение «Kensho» на указанных в тексте настоящего пользовательского соглашения условиях. Текст настоящего пользовательского соглашения является публичной офертой​ ​ в​ ​ соответствии​ с​ пунктом 2​ статьи 437​ Гражданского кодекса Российской​ Федерации.
В соответствии с пунктом 3 статьи 438 Гражданского кодекса Российской Федерации, надлежащим акцептом этой оферты считается факт использование Приложения.
Соглашение считается заключенными и приобретает силу с момента совершения физическим лицом действий, предусмотренных настоящей Офертой и означающих безоговорочное принятие физическим лицом всех условий.
Перед использованием Приложения, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями настоящего Соглашения. Любое использование Вами Приложения означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего Соглашения.
Пользователь вправе воспользоваться бесплатным пробным периодом в качестве ознакомления с Курсами в течение 7 (семи) календарных дней с момента установки Приложения, после чего произойдёт приобретение месячной или годовой Подписки, стоимость которых устанавливается Правообладателем Приложения, в случае, если таковое действие продления Подписки не было отменено Пользователем заранее в разделе «Управление подписками» настроек вашей учетной записи.
Если Вы не принимаете условия Соглашения в полном объеме, Вы не имеете права использовать приложение в каких–либо целях.
Мобильное приложение «Kensho» (далее — «Приложение») является программным обеспечением, доступным Пользователю через Google Play Store и Apple App Store на условиях полного соблюдения Соглашения. Приложение представляет собой информационное приложение, разработанное для мобильных устройств, работающих под управлением операционных систем Android и Apple iOS.
 
1. Термины и определения
 
1.1. В настоящем пользовательском соглашении, если из его текста прямо не вытекает иное, следующие​ ​ термины​ ​ будут​ ​ иметь​ ​ указанные​ ​ ниже​ ​ значения:
«Правообладатель» — Индивидуальный предприниматель Дегтярева Виктория Эдуардовна (ИНН: 362709803826, ОГРНИП: 320366800048025).
«Пользователь» — Совершеннолетнее лицо, заключившее с Правообладателем настоящее пользовательское соглашение путем акцепта оферты, постоянно размещенный в сети Интернет по сетевому адресу https://kenshoapp.ru.
«Курсы» — совокупность аудио лекций, текстовых, графических материалов для мобильного приложения, объединенных общей темой, предназначенных для удовлетворения потребностей Пользователя.
«Профиль» — совокупность защищенных данных Пользователя, используя которые Пользователь имеет возможность получения доступа к Курсам мобильного Приложения в полном объеме после оплаты такого доступа, возможность получения информации о них. 
«Приложение» — мобильное программное обеспечение «Kensho» (далее  «Приложение») является программным обеспечением, доступным Пользователю через Google Play и Apple Store на условиях полного соблюдения Соглашения. Приложение представляет собой информационное приложение, разработанное для мобильных устройств, работающих под управлением операционных систем Android и Apple iOS.
«Подписка» — временное приобретение «Пользователем» права пользования всем перечнем предоставляемых «Правообладателем» и доступных, в период действия подписки, курсов и других функций приложения, за соответственную оплату её стоимости «Пользователем» в адрес «Правообладателя». 
«Период подписки» — срок действия Подписки с момента её подключения.
«Соглашение» — Настоящее​ пользовательское соглашение.
«Простая (неисключительная) лицензия» – неисключительное право Пользователя использовать Мобильное приложение и (или) курсы с сохранением за Правообладателем права выдачи лицензий другим лицам.
«Стороны» — Правообладатель​ и​​ Пользователь.
1.2. Все остальные термины и определения, встречающиеся в тексте Соглашения, толкуются Сторонами в соответствии с законодательством Российской Федерации и сложившимися в сети Интернет обычными правилами толкования соответствующих терминов.
Названия заголовков (разделов) Соглашения предназначены исключительно для удобства пользования текстом Соглашения и буквального юридического значения не имеют.
 
2. Предмет​ соглашения
 
2.1. По Договору Правообладатель предоставляет Пользователю право использования Мобильного приложения на условиях простой (неисключительной) лицензии в предусмотренных Договором пределах, а Пользователь приобретает право использования Мобильного приложения в порядке и на условиях Договора.
2.2. По Договору Правообладатель также обязуется предоставлять Пользователю право использования Курсами и другими функциями, представленных в Мобильном приложении, посредством подписки на срок, установленный данной Офертой, на условиях простой (неисключительной) лицензии в предусмотренных Договором пределах, а Пользователь обязуется принимать предоставляемое право в порядке и на условиях Договора.
2.3. Правообладатель оказывает Пользователю услуги по предоставлению доступа к Курсам, которые носят исключительно рекомендательный и информативный характер.
2.4. Пользователь вправе осуществлять использование Мобильного приложения, Курсов и других функций Приложения без ограничения территории (всего мира).
 
3. Порядок​ ​ пользования​ ​ Приложением
 
3.1. Пользователь вправе воспользоваться бесплатным пробным периодом, после чего произойдёт автоматическое приобретение платной Подписки, в случае, если таковое действие не было отменено Пользователем заранее в разделе «Управление подписками» настроек вашей учетной записи.
3.2. Правообладатель вправе в любое время по своему усмотрению изменять темы отдельных Курсов и их продолжительность, менять содержание, количество, наименование и вид материалов, входящих в состав Приложения. При этом случае Правообладатель гарантирует, что подобные изменения не приведут к ухудшению качества курсов. Информация о таких изменениях публикуется в Приложении непосредственно до начала проведения соответствующего занятия, в​​ котором​ произошли​ ​такие​ ​изменения.
3.3. Пользователь обязан пользоваться Приложением добросовестно, не нарушая законодательство Российской Федерации, международное право, права и свободы третьих лиц, нормы морали и нравственности. 
3.4. Пользователь обязуется не использовать никаких приборов и (или) компьютерных программ (скриптов), а также любых других элементов вредоносного характера для вмешательства в процесс нормального функционирования Мобильного приложения.
3.5. Использовать любые автоматические устройства, программы, алгоритмы, методики или любые сходные или эквивалентные ручные процессы для получения доступа, приобретения, копирования или отслеживания любой части Приложения, для воспроизведения или получения доступа в обход используемой системы навигации или отображения Приложения и любого содержимого и для получения или попытки получения любых материалов, документов или информации при помощи любых средств, специально не обеспечиваемых через Приложение.
3.6. Правообладатель вправе приостанавливать работу Мобильного приложения или работу отдельных его компонентов для проведения технических работ.
3.7. В случае если Правообладатель имеет основания полагать, что Пользователь предпринимает или намеревается предпринять действия, нарушающие условия п. 3.4 или п. 3.5 настоящего Договора; действия, направленные на нарушение работы Приложения; действия, направленные на размещение информации, нарушающей условия настоящего Договора и (или) применимое законодательство, либо порочащей деловую репутацию Правообладателя и Приложения; иные действия, направленные на нанесение вреда, нарушение прав или интересов Приложения или других пользователей Приложения; либо призываете других пользователей к таким действиям, то Правообладатель имеет право без предварительного уведомления и без объяснения причин заблокировать Пользователя (учетную запись), а также предпринять следующие действия:
• отказаться принимать любые Пользовательские данные, которые Вы попытаетесь загрузить на Портал;
•   заблокировать доступ к Вашим Пользовательским данным;
•    удалить любые из Ваших Пользовательских данных.
 
4. Условия​ ​ и​ ​ порядок​ ​ доступа​ ​ к​ ​ Приложению
 
4.1. Пользователю доступна информация о Приложении, его описание, о темах и продолжительности Курса, количестве и названии материалов (аудио, текстовых, графических).
 
4.2. Пользователю доступна информация о стоимости и возможность оплаты​ подписки на Приложение.
4.3. По Договору Правообладатель предоставляет Пользователю право использования на условиях простой (неисключительной) лицензии:
4.3.1. Мобильного приложения следующими способами:
Использование по прямому функциональному назначению;
Загрузку и установку на личное мобильное устройство Пользователя;
Загрузку и установку обновлений (новых версий) Мобильного приложения;
Удаление Мобильного приложения с мобильного устройства Пользователя.
4.3.2. Курсов и прочего функционала Приложения следующими способами:
Использование исключительно путём частного прослушивания, то есть личного слушания Пользователем аудиоматериалов, входящих в состав Курса, посредством Мобильного приложения с личного мобильного устройства Пользователя.
5.3.	Использование Пользователем Мобильного приложения и Курсов иными способами, отличными от тех, что указаны в п.4.3 Договора, строго запрещено. Запрещено использование Мобильного приложения и Курсов в коммерческих или иных целях.
5.4	Право использования Мобильного приложения передаётся Пользователю, а Пользователь принимает право использования Мобильного приложения, в момент заключения Договора. Срок предоставления права использования Мобильного приложения устанавливается на весь период действия исключительных прав и исчисляется с момента осуществления Пользователем Акцепта.
5.5. Доступ к Приложению передаётся Пользователю, а Пользователь принимает указанное право, с момента оплаты стоимости подписки. 
Доступ​ предоставляется​ ​через​ ​личный​ ​ кабинет. Если Пользователь запустит бесплатную пробную подписку на 7 календарных дней, и после запуска произведёт оплату за платную подписку, предлагаемую Правообладателем, и после откажется от неё до ее окончания, пользователь не сможет повторно активировать бесплатную пробную подписку.
4.5.	Доступ к Приложению предоставляется Пользователю на период подписки, после истечения срока подписки, она автоматически продлевается, пока эта функция не будет отменена в разделе «Управление подписками» настроек вашей учетной записи.
 
5. Условия оплаты
 
5.1. Правообладатель устанавливает стоимость Подписки путем публикации такой стоимости в соответствующем разделе Приложения. Правообладатель вправе изменять стоимость Подписки в любое время по своему усмотрению. При этом стоимость Подписки, уже оплаченная Пользователем, не меняется ни в сторону увеличения, ни в сторону уменьшения. Новая цена распространяется на правоотношения Правообладателя​ ​ и​ ​ Пользователя, ​ ​ возникшие​ ​ после​ ​ ее​ ​ изменения.
5.2. Правообладатель вправе предоставлять Пользователям скидки на оплату стоимости Подписки. Размер скидки, порядок и условия ее предоставления Правообладатель​ ​ устанавливает​ ​ по​ ​ своему​ ​ усмотрению.
5.3. По общему правилу приобретение Пользователем доступа к Приложению осуществляется на условиях предоплаты в размере полной стоимости Подписки.
5.4. При оформлении Подписки Пользователь выбирает способ оплаты (систему платежей) и совершает действия, предусмотренные правилами соответствующих электронных систем платежей и процессинговых компаний. Моментом оплаты в этом случае считается момент положительного результата​ ​ авторизации​ ​ платежа​ ​ в​ ​ выбранной​ ​ системе​ ​ платежей.
5.5.	Оплата по договору осуществляется в валюте Российской Федерации (рубль).
5.6.	Оплаченные денежные средства не подлежат возврату, в том числе в случае несоответствия полученных результатов ожиданиям Пользователя. 
5.7. Денежные средства, уплаченные Вами за доступ к Приложению, не подлежат возврату, даже если Вы не используете Приложение или Расширенные функции, за исключением случаев, когда Вы имеете право на возмещение уплаченных Вами средств в соответствии с договором на использование магазина мобильных приложений Google Play, App Store или iTunes.
5.8.	Правообладатель имеет право, по своему усмотрению, на безвозмездной основе, предоставлять Пользователю часть Курсов и функций приложения. Количество и перечень, предоставляемых бесплатных функций и Курсов Пользователю определяется Правообладателем.
5.9.	Правообладатель не несет ответственности за неполадки и задержки при совершении платежей с использованием сервисов третьих лиц.
 
6.​ ​ Интеллектуальная​ ​ собственность​ ​ и​ ​ ограничения​ ​ при​ ​ пользовании​ ​ Приложением
 
6.1. Используя Приложение, Пользователь признает и соглашается с тем, что все без изъятий содержимое Приложения (в том числе, но не ограничиваясь: аудио произведения, текстовые и графические материалы, товарные знаки/знаки обслуживания, логотипы), структура содержимого Приложения являются результатами интеллектуальной деятельности, исключительное право на которые в полном объеме принадлежит Правообладателю. Исключительное право, а также иные интеллектуальные права (если применимо) на вышеуказанные результаты интеллектуальной деятельности не переходят к Пользователю в результате​ ​ пользования​ ​ Приложением​ ​ и​ ​ заключения​ ​Соглашения.
6.2.	Во​ избежание​ сомнений, Пользователю​ запрещается:
•	копировать и/или распространять какую–либо информацию (включая части и компоненты занятий по программе обучения, аудио курсов, текстовых и графических материалов, логотипов и товарных знаков/знаков обслуживания), полученную в Приложении;
•	использовать информацию, полученную в Приложении, для осуществления коммерческой деятельности, извлечения прибыли, либо для использования любым противоречащим закону способом, за исключением навыков, приобретенных на основе полученной в соответствии с Соглашением​ ​ информации; 
•	копировать, либо иным способом использовать программную часть Приложения, ​ ​ а​ ​ также​ ​ его​ ​ дизайн;
•	изменять каким бы то ни было способом программную часть Приложения, совершать действия, направленные​ ​ на​ ​ изменение​, ​ функционирования​ ​ и​ ​ работоспособности​.
•	При цитировании материалов Приложения, если это прямо предусмотрено функциями Приложения, Пользователь​ ​ обязуется​ ​ указывать​ ​ активную ссылку​ ​ на​ ​ Приложение.
 
7.​ Ответственность
 
7.1.	В случае нарушения Пользователем условий Соглашения, законодательства Российской Федерации, международного права, норм морали и нравственности, либо технических требований Правообладатель вправе заблокировать или удалить Профиль, запретить либо ограничить доступ по учетным данным Пользователя к определенным или всем функциям Приложения, Курсам, бесплатным​ ​ занятиям. Правообладатель вправе не объяснять Пользователю причину блокировки Профиля.
7.2.	В случае нарушения Пользователем порядка оплаты, установленного разделом 5 Соглашения, Правообладатель вправе по своему усмотрению полностью ограничить доступ Пользователя к Курсам со дня, следующего за днем просрочки оплаты.
7.3.	При выявлении случаев предоставления Пользователем доступа к личному кабинету третьим лицам, Правообладатель по своему выбору применяет меры, предусмотренные пунктом 7.1. Соглашения. 
7.4.	Нарушение Пользователем условий Соглашения, повлекшее неблагоприятные последствия для Правообладателя (ущерб, административная и иная ответственность, предупреждения правоохранительных и иных органов исполнительной власти, претензии третьих лиц), является основанием для Правообладателя прекратить доступ Пользователя к Приложению, при этом денежные средства в счет оплаты Подписки на Приложение возврату не подлежат и являются штрафом за действия Пользователя.
7.5.	В случае нарушения Пользователем интеллектуальных прав Правообладателя, а также порядок использования Приложения, указанный в разделе 3 Соглашения, Правообладатель вправе в любой момент без предупреждения заблокировать такому Пользователю полностью или частично доступ к Приложению, а также, по своему усмотрению, обратиться к соответствующему Пользователю с требованием об устранении нарушений и/или потребовать устранить​ ​ нарушения​ ​ в​ ​ судебном​ ​ порядке.
7.6.	Правообладатель не отвечает за работоспособность Приложения, за какие–то задержки, сбои, удаление или потерю каких–либо пользовательских данных или иной информации и не гарантирует его бесперебойной работы. Правообладатель также не гарантирует сохранности информации, размещенной в Приложении и возможности​ ​ бесперебойного​ ​ доступа​ ​ к​​ курсам​ ​ и​ ​ иным​ ​ материалам.
7.7.	Пользователь использует Приложение в том виде, в каком он представлен, на собственный риск и самостоятельно несёт ответственность за возможные последствия использования указанной информации.
7.8.	Правообладатель не гарантирует Пользователю достижения каких–либо результатов вследствие использования​ ​ Приложения.
7.9.	Правообладатель не несет ответственности за предоставление доступа к Приложению, в связи с неверным указанием адреса электронной почты Пользователем при Регистрации. 
 


8.​ ​Особые​​ условия
 
8.1.	Приложение может содержать ссылки на другие сайты в сети Интернет (сайты третьих лиц). Указанные третьи лица и содержание их сайтов/контента не проверяются Правообладателем на соответствие тем или иным требованиям (достоверности, полноты, законности и т.п.). Правообладатель не несет ответственности за любую информацию, материалы, размещенные на сайтах третьих лиц, к которым Пользователь получает доступ с использованием Приложения, в том числе, за любые мнения или утверждения, выраженные на сайтах третьих лиц, рекламу и т.п., а также​ ​за​​ доступность​ таких​​ сайтов​ ​ или​ контента​​ и​ последствия​ их​ использования​ Пользователем. 
8.2. Правообладатель не гарантирует, что Приложение соответствует требованиям и ожиданиям Пользователя, что доступ​ ​ к​ ​ Приложению​ ​ будет​ ​ предоставляться​ ​ непрерывно, ​ ​ быстро, ​ ​ надежно​ ​ и​ без​ ​ ошибок.
8.3. Программно–аппаратные ошибки, как на стороне Правообладателя, так и на стороне Пользователя, приведшие к невозможности получения Пользователем доступа к Приложению и/или Курсам, являются обстоятельствами непреодолимой силы и основанием освобождения от ответственности за неисполнение обязательств Правообладателем по Соглашению.
8.4. Правообладатель вправе вести журнал действий Пользователя, в целях выявления ошибок в работе Приложения и принятия мер по их устранению.
 
9.​ Изменение​ ​ условий​ ​ соглашения
 
9.1.	Правообладатель вправе в любой момент по своему усмотрению в одностороннем порядке изменять условия Соглашения, при этом такие изменения вступают в силу в момент опубликования новой​ ​ версии​ ​ Соглашения​ в Приложении. 
9.2.	При каждом последующем посещении Приложения до начала пользования функциональными возможностями Приложения Пользователь обязуется ознакомиться с новой версией Соглашения. Продолжение использования Сайта и Личного кабинета будет означать согласие​ ​ Пользователя​ с​​ условиями​ ​ новой​ ​ версии​ ​ Соглашения. 
9.3.	Если Пользователь не согласен с условиями новой версии Соглашения, он обязан прекратить пользоваться​ Приложением.
9.4.	В том случае, если Пользователь оплатил Подписку на Приложение, но не согласен с новой версией Соглашения, то такой Пользователь обязан уведомить об этом Правообладателя, отправив сообщение на адрес электронной почты ​ help@kenshoapp.ru. По завершении оплаченной Подписки Пользователь обязан прекратить пользоваться Приложением или согласиться с новой версией Соглашения. При этом продолжение использования иных функциональных возможностей Приложения будет означать​ ​ принятие​ ​ Пользователем​ ​ условий​ ​ новой​ ​ версии​ ​ Соглашения.
 
10.​ ​Порядок​ разрешения​ споров
 
10.1.	Все споры, разногласия и претензии, которые могут возникнуть в связи с заключением, исполнением, изменением, расторжением или признанием недействительным Соглашения, Стороны будут стремиться решить путем переговоров. Сторона, у которой возникли претензии и/или разногласия, направляет другой Стороне сообщение с указанием возникших претензий и/или разногласий.
Сообщение Пользователя о возникших претензиях и/или разногласиях должно быть направлено Пользователем Правообладателю по электронному адресу help@kenshoapp.ru​, указанному в настоящем Соглашении. 
Сообщение Правообладателя о возникших претензиях и/или разногласиях направляется Правообладателем Пользователю по электронному адресу Пользователя, с которого пришло обращение.
10.2.	В случае, если ответ на сообщение не будет получен направившей сообщение Стороной в течение 30 (тридцати) рабочих дней с даты направления соответствующего сообщения, либо если Стороны не придут к соглашению по возникшим претензиям и/или разногласиям, спор подлежит разрешению​ в судебном​ порядке​ по​​ месту​ нахождения​ ​ Правообладателя, в Арбитражном суде Воронежской области.
 
11. ​ Заключительные​ ​ положения
 
11.1.	Соглашение и все возникающие из него правоотношения регулируются законодательством Российской Федерации с учетом его коллизионных норм и нормами международного права. Все возникающие споры разрешаются в соответствии с законодательством Российской Федерации.
11.2.	Признание судом какого–либо положения Соглашения недействительным или не подлежащим принудительному​ ​ исполнению​ ​ не​ ​ влечет​ ​ недействительности​ ​ иных​ ​ положений​ ​ Соглашения.
11.3.	Бездействие со стороны Правообладателя в случае нарушения кем–либо из Пользователей положений Соглашения не лишает Правообладателя права предпринять позднее соответствующие действия в защиту своих интересов и защиту интеллектуальных прав на охраняемые в соответствии с законодательством результаты интеллектуальной деятельности, размещенные в Приложении.
11.4. Пользователь подтверждает, что ознакомился со всеми положениями Соглашения, понимает и​ ​ принимает​​ их.
11.5. В случае если какое–либо положение настоящего Договора будет признано утратившим свою юридическую силу или не подлежащим принудительному исполнению, остальные положения Договора сохраняют свою юридическую силу, и стороны имеют право добиваться их принудительного исполнения.
 
 
 
 
 
 
Политика конфиденциальности Приложения
 
Настоящая Политика разработана в соответствии с Конституцией РФ, Федеральным законом РФ от 27.07.2006 № 152–ФЗ «О персональных данных», Федеральным законом от 27.07.2006 № 149–ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации», Постановлением Правительства Российской Федерации от 15.09. 2008 №687 «Об утверждении Положения об особенностях обработки персональных данных, осуществляемой без использования средств автоматизации», Постановлением Правительства Российской Федерации от 21.03.2012 № 211 «Об утверждении перечня мер, направленных на обеспечение выполнения обязанностей, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных», Постановлением Правительства РФ от 01.11.2012 № 1119 «Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных» иными нормативными актами, действующими на территории Российской Федерации. 
 
1.     Общие положения.
1.1.	Настоящая Политика определяет порядок обработки и защиты информации о физических лицах (далее – "Пользователи"), пользующихся мобильным приложением Kensho (далее – "Приложение"), в котором размещена данная Политика.  
1.2.	Целью настоящей Политики является обеспечение надлежащей защиты информации о Пользователях, в том числе их персональных данных, от несанкционированного доступа и разглашения. 
1.3.	Отношения, связанные со сбором, хранением, распространением и защитой информации о Пользователях, регулируются настоящей Политикой, Пользовательским соглашением Приложения, иными официальными документами ИП Дегтяревой В.Э. (далее – "Администрация") и действующим законодательством Российской Федерации. 
1.4.	Действующая редакция Политики, являющейся публичным документом, доступна любому пользователю сети Интернет. Администрация вправе вносить изменения в настоящую Политику. При внесении изменений в Политику Администрация уведомляет об этом Пользователей путем размещения новой редакции Политики в Приложении. 
1.5.	Используя Приложение, Пользователь выражает свое согласие с условиями настоящей Политики и обработкой персональных данных в порядке, установленном настоящей Политикой. 
1.6.	В случае несогласия Пользователя с условиями настоящей Политики использование Приложения и его сервисов должно быть немедленно прекращено. 
 
2.     Условия использования Приложения. 

2.1.	Осуществляя использование Приложения и его функциональности (далее – "Сервисы Приложения"), Пользователь заявляет и гарантирует, что: 
–	обладает всеми необходимыми правами, позволяющими ему осуществлять регистрацию и использовать Приложение; 
–	указывает достоверную информацию о себе в объемах, необходимых для пользования Сервисами Приложения; 
–	ознакомлен с настоящей Политикой и выражает свое согласие с ней. 
2.2.	Администрация не проверяет достоверность получаемой (собираемой) информации о Пользователях, за исключением случаев, когда такая проверка необходима в целях исполнения Администрацией обязательств перед Пользователями. 

3.     Цели обработки информации. 

3.1.	Администрация осуществляет обработку персональных данных Пользователей в целях выполнения обязательств Администрации перед Пользователями в отношении использования Приложения. Данные Пользователей, не являющиеся персональными, используются в целях анализа работоспособности и посещаемости Приложения. 

4.     Состав информации о Пользователях. 


4.1.	 Персональные данные Пользователей включают в себя: 
–	предоставляемые Пользователями и необходимые для регистрации в Приложении данные: адрес электронной почты; 
–	автоматически собираемые данные об устройствах Пользователя, используемых для доступа к Приложению, необходимых для поддержания работоспособности Приложения и использования Сервисов Приложения; 
–	данные о технологическом взаимодействии с Приложением, операционной системе устройства Пользователя, IP–адресе устройства Пользователя, географическом местоположении устройства Пользователя, провайдере доступа к сети Интернет и истории взаимодействия с Приложением; 
–	данные об оплатах за использование Приложения – в случае совершения таких оплат.
 
5.     Обработка информации о Пользователях.                                                     

5.1.	Обработка персональных данных осуществляется на основе принципов: законности целей и способов обработки персональных данных; добросовестности; соответствия целей обработки персональных данных целям, заранее определенным и заявленным при сборе персональных данных; соответствия объема и характера обрабатываемых персональных данных, способов обработки персональных данных целям обработки персональных данных; недопустимости объединения созданных для несовместимых между собой целей баз данных, содержащих персональные данные. 
5.2.	При обработке персональных данных Администрация осуществляет следующие действия: сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача третьим лицам (предоставление доступа), распространение, блокирование, удаление и уничтожение. 
5.3.	Администрация осуществляет обработку персональных данных Пользователя в целях исполнения условий Пользовательского соглашения Приложения. В силу статьи 6 Федерального закона от 27.07.2006 № 152–ФЗ «О персональных данных», отдельное согласие пользователя на обработку его персональных данных не требуется. В силу п.п.2 п.2 статьи 22 указанного закона, Администрация вправе осуществлять обработку персональных данных без уведомления уполномоченного органа по защите прав субъектов персональных данных. При обработке персональных данных Пользователя в иных целях, Администрация осуществляет обработку персональных данных на основании согласия Пользователя или на основании реализации прав и законных интересов Администрации.               

6.     Хранение персональных данных.        

6.1.	Персональные данные Пользователей хранятся исключительно на электронных носителях и обрабатываются с использованием автоматизированных систем, за исключением случаев, когда неавтоматизированная обработка персональных данных необходима в связи с исполнением требований законодательства. 
6.2.	При сборе персональных данных Пользователей Администрация осуществляет их хранение на территории Российской Федерации. 

7.     Передача персональных данных.                                          

7.1.	Персональные данные Пользователей могут передаваться третьим лицам, в том числе в случаях, прямо предусмотренных настоящей Политикой или Пользовательским соглашением Приложения, и в случае передачи данных контрагентам Администрации для реализации целей обработки, обозначенных в настоящей Политике, при условии принятия такими контрагентами обязательств по обеспечению конфиденциальности полученной информации. 
7.2.	Предоставление персональных данных Пользователей по запросу государственных органов осуществляется в порядке, предусмотренном действующим законодательством Российской Федерации. 

8.     Уничтожение персональных данных.                                                          

8.1.	Персональные данные Пользователя уничтожаются при:
– самостоятельном удалении Пользователем при наличии такой возможности;
– удалении Администрацией по достижению целей обработки. 
– удалении Администрацией при письменном обращении Пользователя по адресу help@kenshoapp.ru. 

    9.     Права Пользователей.                                                           

9.1.	Пользователи имеют право на получение информации, касающейся обработки их персональных данных, в том числе содержащей: 
–	подтверждение факта обработки персональных данных Администрацией; 
–	правовые основания и цели обработки персональных данных; 
–	цели и применяемые Администрацией способы обработки персональных данных; 
–	наименование и место нахождения Администрации, сведения о лицах (за исключением работников Администрации), которые имеют доступ к персональным данным или которым могут быть раскрыты персональные данные на основании договора с Администрацией или на основании закона; 
–	обрабатываемые персональные данные, относящиеся к соответствующему Пользователю, источник их получения, если иной порядок представления таких данных не предусмотрен федеральным законом; 

–	сроки обработки персональных данных, в том числе сроки их хранения; 
– порядок осуществления Пользователем прав, предусмотренных Федеральным законом "О персональных данных"; 
–	информацию об осуществленной или о предполагаемой трансграничной передаче данных; 
–	наименование или фамилию, имя, отчество и адрес лица, осуществляющего обработку персональных данных по поручению Администрации, если обработка поручена или будет поручена такому лицу; 
–	иные сведения, предусмотренные настоящим Федеральным законом "О персональных данных" или другими федеральными законами. 
9.2.	Пользователь вправе требовать от Администрации уточнения его персональных данных, их блокирования или уничтожения в случае, если персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки, а также принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав. 
9.3.	Пользователь вправе отозвать свое согласие на обработку персональных данных путем обращения к Администрации. 
 
    10.  Меры по защите информации о Пользователях.                                  

10.1.	Администрация принимает технические и организационно–правовые меры в целях обеспечения защиты персональных данных Пользователя от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий.                                                               
10.2.	Хранение информации о Пользователях осуществляется в защищенных базах данных, доступ к которым ограничен для третьих лиц. 

11.  Обращения Пользователей.                                    

11.1.	Пользователи вправе направлять Администрации свои запросы, в том числе запросы относительно использования их персональных данных.
11.2.	Запрос, направляемый пользователем, должен содержать следующую информацию:                                              
–	номер основного документа, удостоверяющего личность пользователя или его представителя;                                                   
–	сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе;                
–	сведения, подтверждающие участие пользователя в отношениях с Администрацией (адрес электронной почты, указанные в учетной записи Пользователя в Приложении);                                                                                      
–	подпись Пользователя или его представителя.                                                                         
11.3.	Администрация обязуется рассмотреть и направить ответ на поступивший запрос Пользователя в течение 30 дней с момента поступления обращения. 
 
12.  Изменение Политики конфиденциальности.
 
12.1.	Администрация оставляет за собой право время от времени пересматривать эту политику, чтобы отразить ее текущую практику обработки данных. Администрация может обновлять Политику по мере необходимости. Рекомендуем вам периодически проверять актуальность данной Политики. Продолжая пользоваться нашим сервисом после изменения Политики, вы подтверждаете согласие с внесенными изменениями.
 


